Istruttore: Abbiamo quasi finito le nozioni
di base su TypeScript e sui tipi fondamentali.
Esistono altri due tipi di cui è bene essere consapevoli,
perché di volta in volta sono importanti.
Il primo tipo è quello sconosciuto.
Per questo motivo, chiamerò questo file "Le vostre funzioni". ts e aggiungere una
nuova applicazione. ts e lì, diciamo
che abbiamo una nuova variabile, userInput,
di tipo unknown.
Non è di tipo any, che sarebbe quello predefinito,
ma unknown, che è un tipo diverso
introdotto da TypeScript.
Potrebbe essere sconosciuto perché non si sa ancora
cosa l'utente inserirà alla fine.
Se è un numero, se è una stringa, non lo sappiamo.
La cosa interessante del tipo unknown è che
possiamo memorizzare qualsiasi valore
senza ricevere errori, quindi tutto questo è consentito.
Se ora compilo il mio file qui, non ottengo
alcun errore di compilazione.
Quindi, per ora, è come se non
avessimo assegnato un tipo qui e quindi
avessimo il tipo any o se avessimo
impostato esplicitamente any come tipo.
Ma comunque, l'ignoto è diverso da qualsiasi altro.
Questo funziona, ma avremo dei problemi se abbiamo
un'altra variabile, diciamo userName, che dovrebbe essere
una stringa.
E qui non è inizializzato,
ma poi voglio impostare userName uguale a userInput.
Ora vediamo che si verifica un errore.
Il tipo unknown non è assegnabile al tipo string.
Quindi, userName vuole una stringa
e ovviamente unknown non è garantito che sia una stringa.
Qui ne ho assegnato uno, ma è solo il caso di questa linea.
userInput tecnicamente potrebbe contenere qualsiasi
valore, perché è sconosciuto.
Ora, la cosa interessante
è che se passo unknown a any, l'errore scompare perché any è
il tipo più flessibile in TypeScript e in pratica
disabilita tutti i controlli di tipo e TypeScript
dice semplicemente: "Mi arrendo, fate quello che volete". Sconosciuto è un po' più restrittivo di qualsiasi altro.
Con unknown, dobbiamo innanzitutto verificare il tipo attualmente
memorizzato in userInput prima di poterlo
assegnare, ad esempio, a una variabile che vuole
una stringa.
Quindi, dato che qui si vuole una
stringa, potremmo controllare se
il tipo di userInput è uguale a stringa e TypeScript rileverà questo controllo e capirà che
qui, ciò che è memorizzato in userName, perché
termina con questa istruzione if, in cui controllo che userInput sia
di tipo stringa, userInput è garantito
essere una stringa e quindi posso tranquillamente
assegnarlo a userName.
Quindi, ho bisogno di un controllo di tipo
aggiuntivo con unknown per poter assegnare
un valore sconosciuto a un valore con un tipo fisso e quindi unknown
è la scelta migliore rispetto a qualsiasi
altro, se non posso dire esattamente che tipo di memoria c'è,
potrebbe essere un numero, potrebbe
essere una stringa, ma so cosa voglio
fare con esso alla fine.
Basta aggiungere un ulteriore controllo per assicurarsi
che ciò che si vuole fare possa essere fatto,
in modo che se si vuole lavorare con una stringa, si abbia una
stringa e si sia a posto.
E poi l'incognita è meglio di qualsiasi
altra perché fa sì che non si possa fare tutto, ma che si abbia
almeno un tipo di controllo.
Naturalmente, se si ha la possibilità di sapere
in anticipo che userInput è sempre una stringa, o sempre
una stringa o un numero, allora si dovrebbe
usare string o un tipo di unione simile
invece di unknown.
Quindi, il tipo sconosciuto è ancora un tipo che non si dovrebbe usare
sempre, ma è migliore di qualsiasi altro
per i motivi descritti.